```bash
python3 -m venv venv
```
Активировать виртуальное окружение
```bash
source venv/bin/activate
```
Установить зависимости проекта, указанные в файле `requirements.txt`
```bash
pip install -r requirements.txt
```
```bash
python manage.py migrate
```
```bash
python manage.py loaddata data1.json
```
```bash
python3 manage.py create_user
```
Запустить сервер
```bash
python manage.py runserver
```




_________________________________

Домашнее задание 24.1 Вьюсеты и дженерики
Задание 1
Создайте новый Django-проект, подключите DRF и внесите все необходимые настройки.

Задание 2
Создайте следующие модели:

Пользователь:
все поля от обычного пользователя, но авторизацию заменить на email;
телефон;
город;
аватарка.
Курс:
название,
превью (картинка),
описание.
Урок:
название,
описание,
превью (картинка),
ссылка на видео.
Задание 3
Опишите CRUD для моделей курса и урока, но при этом для курса сделайте через ViewSets, а для урока — через Generic-классы.

Для работы контроллеров опишите простейшие сериализаторы.

Работу каждого эндпоинта необходимо проверять с помощью Postman.

Также на данном этапе работы мы не заботимся о безопасности и не закрываем от редактирования объекты и модели даже самой простой авторизацией.

* Дополнительное задание
Реализуйте эндпоинт для редактирования профиля любого пользователя на основе более привлекательного подхода для личного использования: Viewset или Generic.

_______________________________

Домашнее задание 24.2 Сериализаторы

Задание 1
Для модели курса добавьте в сериализатор поле вывода количества уроков.

Задание 2
Добавьте новую модель.

Платежи:

пользователь,
дата оплаты,
оплаченный курс или урок,
сумма оплаты,
способ оплаты — наличные или перевод на счет.
Запишите в эту модель данные через инструмент фикстур или кастомную команду.

Задание 3
Для сериализатора для модели курса реализуйте поле вывода уроков.

Задание 4
Настройте фильтрацию для эндпоинтов вывода списка платежей с возможностями:

менять порядок сортировки по дате оплаты,
фильтровать по курсу или уроку,
фильтровать по способу оплаты.
* Дополнительное задание
Для профиля пользователя сделайте вывод истории платежей, расширив сериализатор для вывода списка платежей.
_______________________________

Домашнее задание 25.1 Права доступа в DRF
Задание 1
Настройте в проекте использование JWT авторизации и закройте каждый эндпоинт авторизацией.

Задание 2
Заведите группу модераторов и опишите для нее права работы с любыми уроками или курсами, но без возможности их удалять и создавать новые. Заложите функционал такой проверки в контроллеры.

Задание 3
Опишите права доступа для объектов таким образом, чтобы пользователи, которые не входят в группу модераторов, могли видеть и редактировать только свои курсы и уроки.

Заводить группы лучше через админку и не реализовывать для этого дополнительных эндпоинтов.